---
title: 关于中国人口的一点思考
comments: true
toc: true
sticky: 0
password: ''
message: 请输入查看密码
wrong_pass_message: 抱歉，您输入的密码不对，请重试
mathjax: false
date: 2023-01-08 20:35:30
categories: 杂记
tags: 思考
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/SUNYunZeng/sources/img/peopele_20230108204323.png
description:
---

本篇博客是读了《大国空巢》后的有感而发，也算是胡言乱语吧。首发在知乎，这里只是复述一下。

这本书大陆是13年出版的，但早在07年就已经在香港出版，现在读起来觉得易教授的话振聋发聩。

虽然有些结论或者数据还需要进一步推敲，但整体的论点是立得住的。想想早在零几年大家对计划生育政策无不推崇的背景下，易教授能站在国家民族的角度发出人口问题的呼声，实在令人佩服。

现在国家的人口发展无不印证了易教授的预测，比联合国最早预测的人口低方案2027年负增长足足提前了5年（2021年中国人口净增长48万，2022年大概率负增长）。当然，最新联合国预测中国最快2023年人口负增长，但这个是不是有点马后炮呢。政策的制定是有滞后性的，如果国家能早点意识到人口负增长问题，早点放开生育，现在人口结构问题会有更多的解决空间。

现在不要只盯着中国人口总数，看起来很多，而是关注人口结构，就会发现中国老龄化问题的严重，一个社会只有年轻人才是创造力和活力的源泉，如果中国进入重度老龄化社会，那么日本就是前车之鉴，况且中国是未富先老，将来老年人的社会问题将会很大。

人力也是一种资源，是比石油，煤炭更宝贵的资源，因为自然资源只能1+1=2，而人力资源却是1+1>2。

当然，人力资源并不等于年轻劳动力数量，只是人口多，人的管理和教育跟不上，那么人口并不能发挥出其100%的左右，比如隔壁的印度，但是不能小瞧印度，因为人力资源不只能生产，还是消费的主体，一切生产活动最终是为人服务的，一个庞大的人口市场，在世界中也是不容小觑的。中国最大的竞争力是能投入社会进行生产和消费的巨大的人力资源。

中国改开的经济腾飞，人口是及其重要的因素，叠加九年义务教育及强大的政府管理水平，使得中国自入世之后，靠着廉价大量的人力资源，迅速使中国变为世界工厂。

对于人口爆炸的担心是多余的。随着人口增加，不从事土地生产的人随之增加，才有可能改造技艺提高技术，发掘新的自然资源，进一步提高土地承载量。为什么工业革命后人口迎来大爆炸，还是新型自然资源的发现（第一次工业革命的煤炭，第二次工业革命的石油，以及后来的电气核能），使得粮食可以大规模机械生产，粮食不再是制约人口发展的因素。至少目前人类社会的生产力可以使全球都过上小康生活，但为什么还有挣扎在生存线上的人，说到底还是分配的问题，不是粮食的问题。

人口，尤其是可以作为人力的人口，是一个国家，一个文明得以发展、繁荣的最根本的前提。目前存在的文明，都是生殖崇拜的，那些抵御生育的文明，早已自绝于历史了。人是文明的载体，是国家的基本构成单位。当今世界的竞争，其实就是人力的竞争，高水平人力的竞争，只有人口到达一定规模，才会出现一定量的高智力人口，才能推动科技进步，技术创新，经济发展。

日本，目前陷在低生育泥潭中无法自拔，经济也是失去了三十年，后面会不会失去四十年，五十年，如果看人口结构的话，我想会的。

中国的GDP总量按照现在发展往后推测，大概率超过美国。但是否永远领先美国呢，还是要看人口，人口结构，人力资源数量。美国是一个移民国家，可以直接从全世界掠夺现成劳动力而不用负担20余年的养育投入，目前美国的生育率2021年是1.66，虽然不及世代更替要求的2.1，但是远比中国的2020年的1.3高，况且美国人口结构要远比中国健康。未来的国际竞争，中美竞争，人口是基本盘。

有人说，人口少，放烟花，你不干，有的是人干。但是，说这些话的人没有想过，人口的萎靡，带来的是市场的萎缩，就业岗位的锐减，社会活力的减少，新型岗位（如当前的新能源）的消失，怕到时候不是人口少了生活更简单，而是有工作的人更卷，来保住来之不易的岗位，同时消费策略更保守，反过来使得市场规模的进一步向下。这个时候怕是屋漏偏逢连夜雨。现在人口塌缩，直接反应在婴幼儿市场的萎靡，等5到6年后，又会传导到中小学，包括后面的高校，以及各行各业。人口下滑问题不是立竿见影的，而是几十年的周期后才能显现。我们要做的就是未雨绸缪。

现在人口低生育陷阱问题的接力棒回到了中国。

中国低生育的问题，非常复杂，但可以抽茧剥丝，寻找底层逻辑。主要核心原因，养育成本太高。

高房价，以及家长对孩子过高的教育投入，使得养育成本不断攀升。同时，城市规划不合理，房价奇高导致家庭一般首房只能小三居甚至是两局，就会出现类似于细胞分裂的接触抑制，这种情况家庭基本不会考虑多要娃。而且，现在独生子女观念深入人心，家家只生一个娃，对于生多个娃的家庭就是不公平的。因为全家之力凝聚在一个娃身上的家庭要远比多娃家庭的孩子更有竞争力，导致大家都不敢多生，陷入鸡娃竞赛中，养育成本不断攀升。中国用养育三个娃的成本只养了一个娃（养娃的成本是边际递减的，第二个娃成本是第一个娃的60%，第三个娃是第一个娃的20%），结果却只产生了一个娃的生产力。况且，现在养儿防不了老，甚至会啃老，又不说养娃给女性在职场上带来的负面影响，养娃已经完全是一个亏本买卖，除了大自然基因繁衍的原始欲望或者家长特别喜欢小孩的心情等，现在90后们但凡会算账，在生孩子问题都会三思而行。

对于个人，养娃是一辈子的大事，不得不深思，如果只顾自己的欲望生娃，那将是对娃最大的不负责任。

对于国家，生孩子却是一个国家，一个民族，一个文明能持续发展，在国际中争夺话语权，让民族屹立于世界之林的头等大事。没有了人口，啥都是海市蜃楼，无源之水，无根之木，空中楼阁。

人口不是负担，而恰恰是一个国家最宝贵的财富。一个国家的兴衰总是伴随着人口的兴衰，须知，存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失!

- 文章首发 https://www.zhihu.com/question/316068996/answer/2768000787