---
title: 再见2021，你好2022！
comments: true
toc: true
sticky: 0
password: 'syz123'
message: 请输入查看密码
wrong_pass_message: 抱歉，您输入的密码不对，请重试
mathjax: false
date: 2022-01-01 12:18:24
categories: 杂记
tags: 总结
cover:
description: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦
---

# 再见2021

2021年，自己工作的元年，也是自己毕业的一年。

回首往昔，绝大多数担心的事并没有发生，事情也都顺利地发展。

人都是存在均值回归的，即你所追求的一定是符合内心最原始的欲望，否则要么不会长久，要么内心会很痛苦。

学校毕业已有半年多，来航天智信工作也已有半年有余，这一段时间，确有自己的感悟。

首先，航天智信的工作，整体来说，要比阿里的工作强度低，但是工作时长要多很多。

工作过程中，很多不必要的无谓加班，很多形式上的加班，通宵了三四次、搞到后半夜两三点也有十几天。

其余工作996吧，基本没有双休过。

这只是其次，最关键的是感觉自己进步很慢，也就是成长很慢。

工资，平心而论，工作起初，自己并不太在意这些，还是看能学到什么。

纵观整个社会而言，加班仿佛在国企跟事业单位中，已成为常态。

去江浙当选调生的同学，去大厂的同学等等，基本都很难有完整的双休。

是否是整个社会的问题值得反思？如果每个人都过得很累，宏大的叙事又有何意义？

每个人都安居乐业了，整个国家不就会好么。

生育率的暴跌或许反映了一定的问题。

不知道未来五年社会又会有怎样的变化，打工人是否可以真正活得有尊严？

工作的目的是为了更好的生活，是为了实现自己的价值。

但如果因为工作，丢失了基本的健康，丢失了对亲人最基本的陪伴，那么实现价值有多大的意义呢？

况且，很多情况下，实现的所谓的价值，也有如皇帝的新衣，有多少价值是真的值得实现的呢？

回归到个人的视角下，任何事情不会那么糟，自己不要给自己带来压力。

虽热放大坏事，是人类进化的结果，但是当前的社会已不是古代恶劣的生存环境，很多压力相关激素的分泌已非必须。

这时候，需要自己宽慰自己“一切都会好的，不会那么坏”。

就如自己一直担心论文发不出来，毕不了业，后来还是发表了SCI TOP二区，顺利毕业。

事情没有你想象的那么好，也没有想象中的那么坏。

工作半年，由于自己讨厌无意义的加班，很多情况是得过且过，能滑就滑。

过的很迷茫，未来充满不确定。

对前一年的计划做个总结吧。

**<font size=4>2021 年度 flag 总结</font>**<br>

<font color=gray>2021年，要顺利毕业，争取优秀毕业。</font><br>
<font color=red> 发表二区SCI top，顺利毕业，答辩 4/5 个优秀。</font> <br>


<font color=gray>2021年，注意锻炼身体，保持心情的稳定与轻松。</font><br>
<font color=red> 工作了，没那么多时间锻炼，但是有时间还是会去打球，平时在寝室也会俯卧撑、仰卧起坐。</font> <br>

<font color=gray>2021年，要读 20 本书 （工作了，可能时间变少了）。</font><br>
<font color=red> 这点很惭愧，后来有时间只是在刷知乎、刷视频，只读了12本书，未达成目标。</font> <br>

<font color=gray>2021年，要磨练自己本领，进入航天要多学多问，工作开个好头。</font><br>
<font color=red> 有多学多问，但是自己担心学习业务后需要无休止的无意义的加班，于是本身并不想学习业务知识，所以业务成长较慢。</font> <br>

<font color=gray>2020年，自己要谨言慎行，谦虚谨慎，与人为善。</font><br>
<font color=red> 不够谦虚，太自以为是，需要进一步加强！</font> <br>

<font color=gray>2021年，珍惜家人，多联系。</font><br>
<font color=red> 每周跟母亲视频，每天基本跟包子视频，亲人的陪伴不能少！</font> <br>

<font color=gray>2021年，去一个没去过地方旅游。</font> <br>
<font color=red> 去了成都、长沙！</font> <br>

<font color=gray>2021年，多于好友联系。</font> <br>
<font color=red> 天天跟海昌打王者，有经常联系。</font>

# 开来

走过了由学生向工作岗位转变的一年，未来的一年可以说是工作的开局之年。

25-30岁这五年可以说是人生中重要的五年，这五年是要建立立业本领的。

但也不要着急麻黄，因为成长总是滴水穿石的，贵在坚持，朝着一个目标努力。

2022年，自己能独当一面，成为业务跟技术都通的合格的员工！

**<font size=4>2022 年度 flag 如下：</font>**

<font color=orange>

2022年，要技术与业务共同提高基本，提高共同交流能力。<br>

2022年，少熬夜，早睡早起，保持情绪的稳定与轻松。<br>

2022年，要读 15 本书 （最重要的是让读书成为习惯）。<br>

2022年，要时刻谨记谦虚、每天保持进步。<br>

2022年，珍惜家人，多联系。<br>

2022年，锻炼身体，保持正常的体重基础上改善身体形态。

</font>