---
title: 再见2023，你好2024！
comments: true
toc: true
sticky: 0
password: 'syz123'
message: 请输入查看密码
wrong_pass_message: 抱歉，您输入的密码不对，请重试
mathjax: false
date: 2024-01-01 23:10:42
categories: 杂记
tags: 总结
cover:
description: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦
---

# 再见2023

这一年，整体上是平稳发展的一年，也是自己在武汉安身立命的真正一年。

首先，这一年最大的事情就是在武汉买了房，五一假期期间，抓住了第四十届房交会的尾巴。

工作上，在北京出差两个多月，基本都是干紧急的杂事，后面公司面临事业部调整，我也顺利被分到了武汉研发实施中心，专攻 三维 WebGIS 研发，也算是在武汉找到了合适的方向，不用再经常去北京出差，在外漂泊。

其次，自己努力工作的 WebGIS 框架算是没有白费，事业部的大领导看到了自己的付出，也给自己了“明日之鹰”的奖项，算是对自己工作的认可，也是自己工作的激励。

虽然工作有一定的成就，但是由于中国整个经济形势的下跌，整个国央企迎来了降薪潮，我们事业部也因为经济绩效不达预期，已有半年时间绩效打八折，然后最后三个月停发绩效。更不用说国央企外面的私企、自有职业者们。哀民生之多艰！

目睹身边很多优秀的人，因为家庭没有原始积累，堵上全身身家买了房，背了贷款，每天也过着精打细算的生活，三十年的房贷。

疫情虽然过去，但是期待的经济复苏却迟迟没有到来，政府机关也背负了很高的负债，很多小县城的公交停运，公务员欠薪。

随着中国人口拐点的到来，如果中国没有找到新的经济引擎（上一个是大基建、房地产），没有顺利的经济转型，那么日本、韩国就是前车之鉴，但是未富先老可能结局更危险。

鉴于此，对于普通人，最优解就是开源节流，避免一切智商税，保持手里有余钱，俗称手里有粮，心里不慌。

但是，前一周房子刚开工，装修正是各方面用钱的时候，短时间内攒不下多少钱，日常生活开支尽量不要大手大脚。

2023年后半年，最大的收获就是包子过来一起生活。

2023年，好友海昌经过8年的爱情长跑，终于和朱洁步入婚姻的殿堂。

2023年，自己有了在武汉属于自己的第一套房。

2023年的年度总结就是，平稳有进。

总结下2023年度flag吧！

**<font size=4>2023 年度 flag 总结</font>** <br>

<font color=gray>2023年，要精进业务知识与能力。</font><br>
<font color=red> 技术有一定提高，但是仍浮于表面。</font> <br>

<font color=gray>2023年，少熬夜、少熬夜、少熬夜。</font><br>
<font color=red> 跟包子在一起，基本实现了早睡早起，作息规律。</font> <br>

<font color=gray>2023年，要读 10 本书 （让读书成为习惯）。</font><br>
<font color=red> 今年读的书不知道有没有2本，也没有养成读书的习惯，反思。</font> <br>

<font color=gray>2023年，每天进步，保持谦逊，stay hangury stay foolish。。</font><br>
<font color=red> 谦虚这块不够，有时过度想表现自己，每天进步没做到。</font> <br>

<font color=gray>2023年，珍惜家人，多联系。</font><br>
<font color=red> 经常跟父母视频，跟包子也经常视频联系！</font> <br>

<font color=gray>2023年，珍惜家人与朋友，多联系。</font> <br>
<font color=red> 有做到，但是跟好友间联系越来越少。</font>

<font color=gray>2023年，积极锻炼身体，身体是革命的本钱。</font> <br>
<font color=red> 很少有做到，加班多了，随着身体的惰性，每天仰卧起坐都很难做到。</font>

# 你好2024

2024年，自己28岁了，仍处于 25-30岁 人生中重要的五年中，希望自己在家庭孩子没那么多事情的时候增进本领。

2024年，也是自己人生中很重要的一年，好几个关键的事件，譬如新房装修、结婚等等，每一个都是人生大事，在兼顾工作的同时，做好装修。

2024年，自己要继续稳扎稳打，步步为营，无所畏惧，勇往直前。

**<font size=4>2024 年度 flag 如下：</font>** <br>

<font color=orange>

2024年，要继续精进业务知识与能力。<br>

2024年，有时间多锻炼身体，身体是革命的本钱。<br>

2024年，要读 3 本经典书 （让读书成为习惯）。<br>

2024年，每天提醒自己有没有进步。<br>

2024年，性格要沉稳，沉稳，沉稳。<br>

2024年，要珍惜家人与朋友，多联系。<br>

2024年，珍惜眼前人！。

</font>