---
title: 再见2019，你好2020！
comments: true
toc: true
date: 2020-01-01 11:18:31
categories: Jottings
tags: Diary
password: syz123
message: 这里需要密码才能访问。
wrong_pass_message: 抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.
description: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦。
---

**<font size=4>岁月不局，时节如流</font>**

2019年在悄无声息中度过，不知不觉时间来到了2020年。

现在是2020年元旦的10:26分，我还是在实验室的机房，将时光锁在博客上。

回顾2019年立下的一些 [flag](https://sunyunzeng.com/再见2018，你好2019！/)，自己有些完成尚可，有些仅限于完成，有些则并不理想。

**<font size=4>下面是当时2019年的一些小目标及完成情况：</font>**

<font color=gray>2019年，自己要完成小论文的80%，至少实验部分要完成。</font> <font color=red>英文小论文已完成初稿</font>

<font color=gray>2019年，自己要学有所专，并在今年11月份的上海地理信息年会上进行学术汇报。</font> <font color=red>只参加了海报交流比赛，没能入选口头汇报，但获得了二等奖</font>

<font color=gray>2019年，自己要坚持学习英语，首先不靠有道可以基本读懂外文文章，能够无障碍阅读英语网站。</font> <font color=red> 英语坚持了一段时间，目前阅读英语网站还有些吃力，但今年这个目标会一直持续下去</font>

<font color=gray>2019年，自己要坚持锻炼，跑步、打球。</font> <font color=red>  经常跑步，打球，这方面还不错</font>

<font color=gray>2019年，自己要坚持阅读，每天读好书。</font> <font color=red> 2019年阅读了30本书，平均12天读一本书 [书单](https://sunyunzeng.com/books/)</font>

<font color=gray>2019年，自己要更加珍惜身边的她和他们。</font>
<font color=red> 有做到</font>

<font color=gray>2019年，自己要更加体贴父母，经常与他们联系。</font>
<font color=red> 基本每周联系一次</font> 

<font color=gray>2019年，成为自己心中的“理想型”。</font>
<font color=red> 尚可，越来越不注重外表...</font> 

**<font size=4>总结：2019立下的flag大部分都完成了，还是比较不错的。</font>**


除此之外，自己也还有一些额外的收获。比如，拿到了**研究生学业奖学金一等奖**，在**暑假学会了游泳**，**搭建了自己的个人博客**...

关于个人职业发展，自己也是比较迷茫的，这也是一个不断尝试，不断摸索的过程。2019立下的 flag 是要专注于机器学习与java，现在发现自己对于机器学习只停留在表面的应用，对于背后深奥的数理知识没有多少兴趣，而对于java呢，因其是后台开发的语言，自己并没尝试多少开发工作，只是对于传统的增删改差并无多少兴趣，因此这两块并不是自己未来的主攻方向了。

今年3月份开始就是春招了，自己目前的定位是**前端工程师与全栈工程师**，因此要学号JS以及编程的思想与方法，提高思考能力与开发功底。

工作的两大目标是：**1.大型互联网公司（BAT等）的Offer或者是大型国企（工资要18w+）**的工作。具体工作还要视Offer而定。

2019后半段自己有些浪费光阴，早上起不来，在机房里很多时间也由于做与学习无关的事而耽搁（刷知乎，B站，玩手机等等），核心原因是对未来工作的迷茫导致动力的崩塌。

**<font size=4>对于2020年，还是要立下flag：</font>**

<font color=orange>2020年，自己要学习扎实的工作技能（前端方向）。

2020年，自己要结合未来工作的发展前景与定居地点找到理想的工作，为以后成家立业打好基础。

2020年，自己要读40本以上的好书。

2020年，自己依旧要坚持运动，锻炼。

2020年，自己要养成早睡早起的好习惯（睡眠都控制不了，何谈其它）。

2020年，自己要谨言慎行，谦虚谨慎，与人为善。

2020年，自己要珍惜身边的她、家人和朋友。

2020年，是立业的一年。

</font>

最后一句话共勉：**不忘初心，放得始终。愿你出走半生，归来仍是少年！**
