---
title: 再见2022，你好2023！
comments: true
toc: true
sticky: 0
password: 'syz123'
message: 请输入查看密码
wrong_pass_message: 抱歉，您输入的密码不对，请重试
mathjax: false
date: 2023-01-01 12:18:24
categories: 杂记
tags: 总结
cover: 
description: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦
---

# 再见2022

弹指一挥间，昨日还是2022年在北京孤身一人，在小房间里过年的场景历历在目，现在已经马上2023年。

这一年，可以是魔幻的一年。

首先，新冠疫情并没有结束，反而有愈演愈烈之势。

2022，自己经历了三次居家隔离，两次武汉，一次出差葫芦岛，然后就是迅速的放开。

然后就是应阳尽阳，自己也难逃一阳。

然后就是在航天智信已经工作一年半了，基本上大半年都在武汉工作。

整体上，武汉的节奏还可以，基本有自己的周末。

但是，就如叔本华所示，人生总是在困乏和无聊两个天平中来回摇摆。

一个人在武汉，首先面临的是自己，就只有自己。

之前觉得很多有意思的事情，也觉得没啥意思，包括游戏还是食物。

这或许就是人类历史向前发展的缘由，欲望的永远的不满足，之前多刺激、多喜欢的事物，都会随着时间的流逝慢慢变得形同嚼蜡。

自己这一年，跟心爱的人在武汉一起过了两个多月的开心时间，同时国庆带她回家见了父母，这或许就是值得纪念的事情。

然后，自己在武汉工作地也自己租了个房子，开始了独居生活，柴米油盐酱醋茶，理解了父母生活的不容易。

工作上，coding技术并没有太大进步，自己负责了一个小项目，锻炼了自己的协调能力。

也暴露出自己的不足，就是做事情太急，沉不住气。

然后，关于武汉未来的发展也很迷茫，这一年的工作，也被人看在心里，也有人想挖我。

说来也搞笑，今天是2023年的1月8号了，自己却把标题改成元旦，因为之前的都是元旦写，也暴露了自己的虚伪吧，哈哈。

总结一下2022年度flag吧！

**<font size=4>2022 年度 flag 总结</font>** <br>

<font color=gray>2022年，要技术与业务共同提高基本，提高共同交流能力。</font><br>
<font color=red> 技术没有太提高，业务也没有精进太多，交流能力有所提高。</font> <br>

<font color=gray>2022年，少熬夜，早睡早起，保持情绪的稳定与轻松。</font><br>
<font color=red> 这一点做的很差，这几天天凌晨睡，确实最简单的也是最难做的。</font> <br>

<font color=gray>2022年，要读 15 本书 （最重要的是让读书成为习惯）。</font><br>
<font color=red> 今年读的书不知道有没有5本，也没有养成读书的习惯。</font> <br>

<font color=gray>2022年，要时刻谨记谦虚、每天保持进步。</font><br>
<font color=red> 自己还是骄傲啊，就之前学到的那么一点东西，觉得自己什么都懂，却什么了解不深。</font> <br>

<font color=gray>2022年，珍惜家人，多联系。</font><br>
<font color=red> 经常跟父母视频，跟包子也经常视频联系！</font> <br>

<font color=gray>2022年，锻炼身体，保持正常的体重基础上改善身体形态。</font> <br>
<font color=red> 有间歇性的锻炼身体，但是没有之前那么强烈的愿望了。</font> <br>


# 开来 #

我觉得2022年元旦写的特别好“25-30岁这五年可以说是人生中重要的五年，这五年是要建立立业本领的”。

因此，自己要朝着工作目标，不断精进业务能力，从书本、网络、项目多种渠道加深业务了解，提高项目管理能力！

就这样吧，自己不知道是熬夜熬多了，还是新冠后遗症“脑雾”，感觉脑子快转不过来了。

后续博客估计较多更新一些杂记了。

**<font size=4>2023 年度 flag 如下：</font>** <br>

<font color=orange>

2023年，要精进业务知识与能力。<br>

2023年，少熬夜、少熬夜、少熬夜。<br>

2022年，要读 10 本书 （让读书成为习惯）。<br>

2022年，每天进步，保持谦逊，stay hangury stay foolish。<br>

2022年，珍惜家人与朋友，多联系。<br>

2022年，积极锻炼身体，身体是革命的本钱。

</font>