---
title: 再见2020，你好2021！
comments: true
toc: true
date: 2021-01-01 18:18:31
categories: 杂记
tags: 总结
password: syz123
message: 这里需要密码才能访问。
wrong_pass_message: 抱歉, 这个密码看着不太对, 请再试试.
description: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦。
---

# 再见2020

2020 年，鼠年，我的本命年，也是令人难忘的一年。

2020 年元旦，在武汉大学，去往食堂的路上，电线杆上贴了一个告示，说武汉市内发现不明肺炎。

很多人还不以为意，结果，一场有史以来最严重的新冠肺炎席卷全球，至今，国内已经控制得当，而国外，美国刚刚突破 2kw 人。

受到疫情的影响，整个 2020 上半年都没有开学，所有的公共场所基本停业，工厂停工、学校放假。而自己在家，并没有松懈下来，因为这一年自己要找互联网的实习。

塞翁失马，自己在家有了充足的时间准备实习。先后也面试了很多家互联网公司，有幸拿到了美团、京东跟阿里的offer，最后自己也选择去了阿里。

在阿里实习的3个月时间内，自己也体验到了阿里人的感觉。每个人都感觉积极向上，也都很拼。

自己也很适应在阿里的节奏，每天 10 点前到机位，晚上 9.30 下班，双休。但是听说其它小组是日常 996。

但是自己最终没有选择阿里，选择了中国航天。

这也是自己深思熟虑的结果，一方面，阿里 35 岁危机时刻提醒自己要拼搏；另一方面，考虑到后面自己的定居难度，杭州实在太不友好，而武汉却很适合自己。

但是，自己找完工作后也很焦虑。

自己的毕业小论文虽然投出去了，但是二审结果未知，仍没有达到学校的毕业要求，心理压力较大。

由此导致自己做事情有点懈怠，没有动力。

**<font size=4>2020 年度 flag 总结</font>**<br>

<font color=gray>2020年，自己要结合未来工作的发展前景与定居地点找到理想的工作，为以后成家立业打好基础。</font><br>
<font color=red> 已初步确定成家地点 WuHan</font> <br>


<font color=gray>2020年，自己要读40本以上的好书。</font><br>
<font color=red> 只读了 21 本书，目标未达成</font> <br>

<font color=gray>2020年，自己依旧要坚持运动，锻炼。</font><br>
<font color=red> 还好，坚持打球与跑步！</font> <br>

<font color=gray>2020年，自己要养成早睡早起的好习惯（睡眠都控制不了，何谈其它）。</font><br>
<font color=red> 这几天有逐渐的早睡，但是早起还是很难，估计要等工作后才可以了。</font> <br>

<font color=gray>2020年，自己要谨言慎行，谦虚谨慎，与人为善。</font><br>
<font color=red> 不够谦虚，太自以为是，需要进一步加强！</font> <br>

<font color=gray>2020年，自己要珍惜身边的她、家人和朋友。</font><br>
<font color=red> 每周跟母亲视频，跟包子异地，但是最多隔几个月会见面！</font> <br>

<font color=gray>2020年，是立业的一年。</font><br>
<font color=red> 已确定航天报国！</font>

# 开来

新年但愿有新气象，自己这一年要有新的追求。

一方面好好的把自己的毕业论文写好，给自己三年的研究生涯画一个圆满的句号。

另一方面，要调整好心理状态，尽人事，听天意。

同时，注意锻炼身体，早睡早起，保持与家人良好的沟通！

**<font size=4>2021 年度 flag 如下：</font>**

<font color=orange>

2021年，要顺利毕业，争取优秀毕业。<br>

2021年，注意锻炼身体，保持心情的稳定与轻松。<br>

2021年，要读 20 本书 （工作了，可能时间变少了）。<br>

2021年，要磨练自己本领，进入航天要多学多问，工作开个好头。<br>

2021年，珍惜家人，多联系。<br>

2021年，去一个没去过地方旅游。<br>

2021年，多于好友联系。
</font>


**天行健，君子当自强不息！**