---
title: 迈向新阶段：学生时代的落幕
comments: true
toc: true
sticky: 0
password: 'syz123'
message: 请输入查看密码
wrong_pass_message: 抱歉，您输入的密码不对，请重试
mathjax: false
date: 2021-05-15 17:13:24
categories: 杂记
tags: 思考
cover: https://gcore.jsdelivr.net/gh/SUNYunZeng/sources/img/new_chapter.jpg
description: 这里有东西被加密了，需要输入密码查看哦。
---

# 序

春去秋来，转眼间，自己19年的求学生涯就要告一段落，虽然未来是否继续攻读博士学位犹未可知。

宇宙之无穷，苍天之浩淼，每个人对于世界而言是一粒沙、一滴水，但是对于他自己，却是整个世界。

在这万物互联的时代，每时每刻，都有“大事件”发生，彷佛大海的波浪，循环层进，无休无止。

印度疫情二次爆发；巴以再现冲突；中国航天登上火星；七调中国人口达到可能是历史最高14.1亿；LOL MSI季中赛RNG 1:0 DK；武汉蔡甸区发生极端恶劣天气，龙卷风造成8人死亡，惊动市长；自己的硕士论文外审结果已出，不出意外毕业指日可待。

赋闲在寝，思绪万千，如鲠在喉，不吐不快。

# 顾

犹记当年入学时，跟着老师初学方块字，“山”、“田”、“水”。课间的一群疯小孩，追逐打闹，玩着警卫枪战、123木头人、捉迷藏、跳皮筋、打沙包、打卡、游戏王、悠悠球、赛车、收集烟盒、打弹珠、叠纸飞机、打“宝”、放鞭炮、溜冰、下河、上树、种桃树、养蝌蚪、玩砖块、纸飞机、玩具大战。

当时的时间慢急了，每天都盼着周末、盼着假期、盼着过年。学习彷佛是一项任务，完成作业就是一场战斗。战斗完毕，迎接的是最快乐的犒劳时间——玩耍。

当时的世界是大的、也是小的。小在彷佛整个村子就是一个世界了，稍微骑车个几里，就算是“长途跋涉”；大在彷佛有探索不玩的一切，村庄外面的世界很精彩，想象的空间是无穷的，大人为什么每天那么忙碌，街边的人都在熙熙攘攘，好多为什么等待自己的解答。

转眼间，自己怎么就长大了？

我想，或许是最后一次跟小伙伴干坏事，被人抓住后的窘迫、羞耻；又或者受到了欺负，要发奋图强，逃出这一片烂沼泽。

然而，物非人亦非。

印象中村里鹅软石铺的路已经变成了水泥路，家家户户都盖上了新楼房，只有被划为农场的老树还在提醒你过去的痕迹。

村里有了新一代的生命，然后面临的环境早已与我们当时的迥异。

很多人叫不出名字来，或许从没见过，或许已经老的变了样。

只有父母，除了头发日益增多的白发，彷佛没有变化。

兄弟姐妹都长大了，各自忙着工作或学业。

自己的学生生涯，回忆起来，是一个瘦弱的、话少的背影，在伏案疾书。

那个初中的背影，在家的木桌上，写作业到11点，住校时一两次在被窝赶写超额的作业；是跟海昌一起，放学回家，骑着自行车，吃着辣条、唱着许嵩的歌，快乐上了天；是每次考试前钻在被窝里，从生物书背到政治书、从地理书背到化学书，都背一遍，才完成任务，踏实的睡觉，为的是考试看排名时不低于前五名的骄傲。

或许，是初中的时候，自己养成了早计划、早准备的习惯，这个习惯让自己收益良多，保持良好的状态一直到现在；

或许，同行的同学智力并无太大差别，但是由于选择的安逸，却在中途下了车，可能过的很好；但更有可能，没有优渥家境的支持，面临的是长久的沉重的生活的负担；或许他们有一天，会后悔没有听父母话，认真读书吧，亦或许跟自己的父母一样，谆谆教导自己的孩子，要好好读书，但忽略了父母才是最好的老师。

我的父母是最善良、最公正的，也是最老实、最朴实的人，他们是我很好的老师。虽没让我大富大贵，但也让我衣食无忧。

勤劳的父母就是自己的榜样，勤俭节约已经刻到了自己的骨子里。

你敬我一尺，我敬你一丈，不以贫富区别待人，秉持自己心中的正义，不卑不亢，这是母亲交给我的，虽然她小小的个头，却有大大的能量；

憨厚老实、吃苦能干，一直是父亲在别人眼中的形象，他从未打过我（只有一次，在母亲的强烈要求下，轻拍了我的屁股，因为我把小杰的眼打出了血），但是他却让我体会了什么是父爱如山，父亲身体力行的——做人要宽容大度、考虑到别人的难处、与人和谐相处的道理我也会谨记。

虽然母亲说我很自觉，学习从来靠自己，但是我深知，独立自强、不达目的不罢休的闯劲是母亲行动示范的；对于知识的热爱是父亲给的。

转眼就到了高中时代，与初中时代不同，高中要住校，两周回一次家，一周跟家通一次电话，自己渐渐跟家庭生活割裂开来。

高中时代自己过着苦行僧一般的生活，每天的花销自己定额定量，生活费远比别人少很多。虽然自己家里钱够，但是这是父母的血汗钱，自己能省则省。

美味的但是昂贵的清真窗口自己只吃过几次，印象中最常吃的就是早上2.5元一碗的西红柿鸡蛋面，没多少鸡蛋，汤水也很寡淡，但是冬天吃上一碗，浑身热乎乎的。

整个高中，每天的记忆都是上课、背知识点、刷题、考试。因为自己在实验班，其它的一些课外活动已经与自己无缘。苦中做乐的就是看意林、每周的新闻周刊了。

高考，自己永远的痛。过于沉重的压力，迫切出人头地的愿望，让自己整夜失眠，整个人状态低靡、大脑不兴奋，导致看错了数学最后一道大题，理综选择题纠结过多差点没做完。

虽然无数次想过复读，但是又心有不甘，看着跟自己水平差不多的同伴，一个个春风得意，自己就更抑郁烦闷。

自己整体关在家里，以头抢地，晚上睡不着，熬的口返苦水。

母亲见我这样不成样子，就报上了驾校，跟海昌小杰一起，也算有了事情做，慢慢恢复了精神。

好在，中国矿业大学接收了我，虽然不达预期，但已是最优解。

大学四年，自己背负着努力学习、证明自己的一腔热血跟渴望，力争上游，最终斩获保研资格，能够前往武汉大学。

武汉大学，高三时学长宣讲时最美丽的大学，要考670分才能上的大学。

大学四年，是自己最开心、最值得的美好时光。

认识了宿舍四人，家境相似，无话不谈，互称儿子。

认识了现在的女友，给了我不曾设想的体验。

回想起来，值了。祸兮福所依，高考失利或许让自己重整旗鼓，再出发的一次锤炼。

大四为何顺利，我想还是自己的一股不服输的尽头，每次考试前两周自己就会消失，去图书馆或公教，一遍一遍把知识点啃下来，领会原理，融会贯通。

高数、概率论、线性代数均分96也不妄我对数学的热爱。

毕业季，穿着学士服，被葛大大拨穗，那是彩色的记忆。

步入武汉大学，自己深知地信领域知识的匮乏，每天坚持学习，终有成果。

研究生三年，自己最大的收获就是一套学习论，即: `问题出发->搜集信息->找到解决方案->实践->遇到问题->搜集信息->修改解决方案->再实践...直到问题解决。`

研究生，不同于本科生，同导师不是传统的师生关系了，在这基础上增加了老板与员工的关系。

当然，自己也习得很多技能，包括程序开发、写文档、写论文、演讲能力等等。

两周后，自己就要毕业答辩，到那时算是研究生生活彻底告一段落了。

还有好多事没写，怕不写后面会逐渐遗忘，但已乏。

有些事忘却或许更好吧。

# 望

人生马上要步入新阶段了，也就是独立的生活。

独立生活的前提一定是经济的独立，经济不独立很难人格的独立。

而经济独立，就要有一份稳定的谋生的工作，而工作的终点不像学生生涯一般明确。

母亲给我算的一卦，老年会好。

但，每时每刻都珍惜当下，每天都很好。

自信人生三百年，千磨万击还坚韧，归来仍旧是少年。

    记于宏博公寓，外面阴云密布，内心静如赤子






